# Java
## OOP란?
데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영한 것이며, 순차적으로 프로그램이 동작하는 기존의 것들과는 다르게 객체의 상화 작용을 통해 프로그램이 동작하는것을 말한다. 캡슐화, 다형성, 상속을 이용하여 코드 재사용을 증가 시키고, 유지보수를 감소시키는 장점을 얻기 위해서 객체들을 연결 시켜 프로그래밍 하는 것이다.

## 자바의 메모리 영역
1. 메서드 영역: static 변수, 전역변수, 코드에서 사용되는 Class 정보 등이 올라간다. 코드에서 사용되는 class들을 로더로 읽어 클래스별로 런타임 필드데이터, 메서드 데이터 등을 분류해 저장한다.
2. 스택(Stack): 지역변수, 함수(메서드) 등이 할당되는 LIFO(Last In First Out) 방식의 메모리
3. 힙(Heap): new 연산자를 통한 동작할당된 객체들이 저장되며, 가비지 컬렉션에 의해 메모리가 관리되어 진다.

### 인터페이스(interface)란?
인터페이스는 모든 메서드가 구현부가 없는 추상메서드로 이루어진 클래스로, abstract 키워드를 붙이지 않아도 자동으로 모든 메서드는 추상메서드로 정의가 된다. 또한 변수도 자동으로 final static 키워드가 붙게 된다.

### 메모리 상수풀 영역이란?
힙영역에 생성되어 자바 프로세스 종료까지 계속 유지되는 메모리영역이다. 기본적으로 JVM에서 관리하며 프로그래머가 작성한 상수에 대해 최우선적으로 찾아보고 없으면 상수풀에 추가한 이후 그 주소값을 리턴한다. 그로 인해 절약 효과가 있다.

## 왜 인터페이스를 사용하는가?
팀작업시 개발코드 부분과 객체가 서로 통신하는 접점 역할을 지원하게 되는데, 이는 개발코드에선 객체의 내부 구조를 모르더라도 인터페이스의 메서드 명만 알고 있으면 되기 때문이다. 이를 통해 얻을 수 있는 장점은 해당 메서드를 통해 나오는 결과물을 알고 있기 때문에 다른 팀의 작업을 기다리고 있지 않아도 되며, 똫ㄴ 해당 객체가 수정될 경우 개발 코드부분은 수정을 하지 않아도 된다. 또한, 부가적으로 객체를 파일에 쓰기 위해 Serializable 인터페이스를 구현하거나, Collections.sort()를 하기 위해서 Comparable 인터페이스를 상속하는 것, Cloneable을 구현하는 것처럼 특정 작업을 하겠다라는 "Mark" 역할을 해주기도 한다.

## jdbc란 무엇인가?
자바에서 데이터베이스에 접속할 수 있도록 하는 자바 API이다. JDBC는 데이터베이스에서 자료를 쿼리하거나 업데이트하는 방법을 제공한다.

## 직렬화란 무엇인가?
자바에서 입출력에 사용되는 것은 스트림이라는 데이터 통로를 통해 이동했다. 하지만 객체는 바이트형이 아니라서 스트림을 통해 파일에 저장하거나 네트워크로 전송할 수 없다. 따라서 객체를 스트림을 통해 입출력하려면 바이트 배열로 변환하는 것이 필요한데, 이를 '직렬화'라고 한다. 반대로 스트림을 통해 받은 직렬화된 객체를 원래 모양으로 만드는 과정을 역직렬화라고 한다.

## serialVersionUID를 선언해야 하는 이유
자바가상계 (JVM)은 직렬화와 역직렬화를 하는 시점의 클래스에 대한 버전번호를 부여합니다. 
